## O Arco da Tecnologia

Vale a pena verificar rapidamente como chegamos aqui porque irá ajudá-lo a entender o contexto do ecossistema atual. Em [um post recente](https://near.org/blog/the-evolution-of-the-open-web/) entramos em mais detalhes, mas aqui vai uma versão rápida:

**Bitcoin** é o "dinheiro programável" ou "ouro digital" original. Ele tem feito um bom trabalho cumprindo essas funções, mas seu uso até agora como uma plataforma de computação de uso mais geral (como nós estamos construindo) é em grande parte um acidente. Basicamente, desenvolvedores viram que eles podiam criar alguns programas básicos sobre a funcionalidade limitada que o Bitcoin forneceu e começaram a usar o Bitcoin como base para algumas dessas novas aplicações, porque agora é altamente confiável e seguro.

Infelizmente, as transações são muito caras e, como definitivamente NÃO era para isso que a plataforma Bitcoin se destinava, a funcionalidade é muito limitada. A plataforma é lenta (aproximadamente 4 transações por segundo), cara e um enorme desperdício de energia global.

**Ethereum**, lá atras em 2014, tentou tratar diretamente esse caso de uso criando uma plataforma que era, desde de o primeiro dia, destinada ao uso da mesma tecnologia de blockchain para construir um computador virtual global em que qualquer aplicação poderia ser construída.

Então, se o Bitcoin era realmente uma calculadora básica, Ethereum era uma elegante calculadora de gráficos TI-83, na qual você poderia desenvolver algumas coisas interessantes, até jogos se fossem básicos. Embora ela implemente muitas boas ideias, continua sendo lenta (14 transações por segundo) e ainda é bastante custosa para os desenvolvedores usarem. Eles tem tendado dar melhorar isso, mas agora estão tendo dificuldades nessa mudança, por causa de quanto trabalho técnico, valor armazenado e crescimento da comunidade já ocorreu no seu modelo legado.

**Soluções de dimensionamento em "segunda camada"**, incluindo "state channels" ("canais de estado") e "side chains" ("cadeias paralelas"), surgiram na tentativa de melhorar o desempenho e o custo destas plataformas mais lentas (mas bastante seguras) tirando parte do trabalho da cadeia principal e realizando-o em outro lugar. Elas existem tanto para Bitcoin quanto para Ethereum, mas não alcançaram a adoção que esperamos.

**As primeiras blockchains desafiantes** foram lançadas em 2017-2018, com uma grande variedade de abordagens para ajudar o problema de escala. Eles geralmente tentam centralizar mais o hardware (por exemplo, EOS), mas a maioria das abordagens ainda são, em última análise, limitadas por um limite fixo porque cada um dos "nós" que compõem a rede estão repetindo exatamente o mesmo trabalho, indiferentemente de haver 21 ou 1.000 nós. Deste modo, tais abordagens conseguiram alcançar taxas de transferências de milhares de transações (ou mais) por segundo, mas muitas vezes sacrificam a descentralização para isso.

**As blockchains escaláveis de próxima geração**, como a NEAR, representam uma nova onda. Nesse caso, a NEAR se liberta da ideia de que cada um dos nós que participam da rede precisa executar todo o código, pois isso essencialmente cria um grande gargalo dispendioso e atrasa todas as outras abordagens.

Para corrigir isso, a NEAR usa uma técnica do mundo dos bancos de dados conhecida como "sharding" (explicação técnica) que divide a rede, de modo que grande parte do cálculo esteja sendo feita em paralelo. Isso permite que a capacidade da rede aumente à medida que o número de nós na rede aumenta, então não há um limite teórico para a capacidade da rede.

Diferente de muitas outras abordagens de sharding, que ainda exigem que os nós sejam executados em hardware cada vez mais complexo (reduzindo a capacidade de mais pessoas participarem da rede), a técnica da NEAR permite que os nós permaneçam pequenos o suficiente para serem executados em instâncias simples hospedadas na nuvem.

Mas não é tudo sobre dimensionamento. Na verdade, para que o dimensionamento chegar a ser um benefício, **os desenvolvedores precisam ser capazes de criar aplicativos que as pessoas realmente usem** e as blockchains atuais tornam isto difícil tanto para o desenvolvedor quanto para o usuário final. Muitos destes problemas têm de ser resolvidos criando-se o protocolo de forma adequada desde o início e poucos projetos que se concentram na escalabilidade levaram isso em consideração devidamente.

Por exemplo, muitas soluções de escalabilidade exigem que os desenvolvedores criem e provisionem sua própria blockchain (ou "app chain"), que é uma enorme quantidade de trabalho e manutenção, e parece tão desnecessário para a maioria das equipes quanto construir e instalar uma fazenda de servidores seria para os desenvolvedores web mais tradicionais. Em comparação, a NEAR permite que os desenvolvedores simplesmente coloquem em produção o seu app sem pensar muito sobre como a infraestrutura em torno dele opera ou dimensiona, que é mais similar às nuvens modernas como Amazon AWS ou GCP ou Azure, que mantém quase todas as aplicações de web da atualidade.
