## Quais são os casos de uso para a blockchain NEAR?

Uma das perguntas importantes é quais são os casos de uso para blockchains, precisamente porque isso ainda não foi definitivamente respondido. Claro, ela está sendo usado em tudo, desde rastreamento de cadeia de suprimentos até pagamentos internacionais, mas a maioria desses casos ainda é cedo o suficiente para que não tenham atingido a adoção mainstream. Nós continuamos na fase de tentar coisas novas e ver o que essas novas coisas primitivas desbloqueiam e como se estendem.

No nosso caso, nós estamos conversando com centenas de negócios existentes e empreendedores em busca de oportunidades, sobre como uma blockchain realmente escalável, usável, pode desbloquear novas oportunidades de negócios. Eu não vou estragar a surpresa ao entrar no assunto aqui, mas basta dizer, tem algumas áreas que as pessoas estão nos implorando para resolver seus problemas e as blockchains existentes tem sido muito lentas, ou caras, ou dolorosas para os usuários. Algumas das áreas para começar incluem jogos e finanças descentralizadas, mas é só o começo.  Em vários casos, isso começa por pegar coisas que as pessoas já fazem em chains menos performáticas - como Open Finance na Ethereum - e escalando elas para mais usuários potenciais e mais usos providenciados em uma cadeia mais versátil e performática.

No longo prazo, assim como na revolução original da Internet, os primeiros casos de uso provavelmente apenas preencherão a lacuna até que as pessoas inventem modelos de negócios inteiramente novos. Portanto, embora estejamos entusiasmados em abordar as coisas no curto prazo, estamos especialmente entusiasmados com a construção de um kit de ferramentas que os futuros empreendedores podem combinar com sua criatividade para mudar o mundo de maneiras que nem podemos imaginar agora.

É aqui que novas ideias em torno da composição de microserviços e estado aberto/transferível (um paradigma que chamamos de [Open Web](https://near.org/blog/the-evolution-of-the-open-web/)</a>) são muito excitantes. Quão diferente será criar negócios que ocupem um portfólio de serviços abertos, em vez de APIs com portas e plataformas centralizadas? Estes são novos paradigmas de desenvolvimento que apenas arranhamos a superfície até agora.
